# Simplex

[Abrir aplicação online - Simplex](https://simplex-001.herokuapp.com/)

**Trabalho P.O. de Pesquisa Operacional** - 6º semestre BCC

### Integrantes

1. João Pedro Calandrin Abreu, RA: 54160-5
2. Fabricio Eduardo Omoto, RA: 53652-0
3. Murilo Pellegrini Fernandes, RA: 53845-0
4. Breno Andrade

## Introdução
Aqui você terá uma visão sobre como funciona o Simplex.
Será descrito aqui suas funcionalidades, seus problemas e limitações conhecidos.
Também será descrito as demandas e os problemas resolvidos da versão atual.

Simplex é um metodo, um procedimento matricial usado para resolver os modelos de
programação linear, visando a solução ótima para o problema.

### Simplex

* Entradas personalizadas para maximização e minimização;
* Quantidade ilimitada de restrições e variáveis;
* Quantidade especifica de iterações;
* Tabela de sensibilidade;
* Possibilidade de mostrar passo a passo ou somente o resultado final;
* Tratamento de erros quanto à expressões erradas ou loop infinito.

## Problemas conhecidos e limitações

### Simplex

* As restrições só aceitam "<=" como operador;
* É necessário separar os sinais matemáticos das variáveis com um espaço para não causar erro de interpretação (`e.g.: 3x1 + 2x2`).

## Procedimento e alteração de configuração do ambiente
Para alteração no ambiente é necessário possuir o Git e o Heroku Toolbelt, realizar login no Heroku e executar o comando `heroku create`. Após a configuração, basta dar um `push` no branch master. E.g.: `git push heroku master`.

## Guia de uso do Simplex

### Expressão
Exemplo de expressão:

* Max Z = 3x1 + 5x2
* Min Z = -3x1 - 5x2

### Restrições
Utilize os botões de `+` e `-` para adicionar ou remover as restrições.

Exemplos de restrições:

* x1 <= 4
* x2 <= 6
* 3x1 + 2x2 <= 18

### Apresentação do Resultado
Selecione a forma de apresentação do resultado, todas as iterações ou somente a tabela com o resultado final.

### Maximizar / Minimizar
O resultado é apresentado após o calculo a solução ótima do problema de PL proposto.
Se ao final do processo a solução não for ótima, é porque um dos pontos adjacentes fornece um valor
maior que o inicial.

### Análise de Sensibilidade
A Análise de Sensibilidade é uma análise pós-otimização que busca verificar os efeitos causados
ao PPL devido as possíveis variações (aumentando ou diminuindo) dos valores dos coeficientes das
variáveis, tanto da função objetivo como nas restrições além das disponibilidades dos recursos
mencionados nas restrições (termos constantes).
